1、锁的原理
----

Java中每个对象都以一个内置锁。当程序运行到非静态的synchronized同步方法上时，自动获得与正在执行代码类的当前实例有关的锁。获得一个对象的锁也称为获取锁、锁定对象、在镀锡上锁定或在对象上同步。当程序运行到synchronized同步方法或代码块该对象锁才起作用

一个对象只有一个锁。所以，如果一个线程获得该锁，就没有其他线程可以获得锁，直到第一个线程释放(或返回)锁。这也意味着任何其他线程都不能进入该对象上的synchronized方法或代码块，直到该锁被释放。释放锁是指持锁线程退出了synchronized同步方法或代码块。

关于锁和同步，有几个要点：

A、只能同buff，而不腻同步变量和类

B、每个对象只有一个锁

C、不必同步类中所有的方法。类可以同时拥有同步和非同步方法

D、如果二个线程要执行一个类中的synchronized方法，并且二个线程使用相同的示例来调用方法，那么一次只能有一个线程能够执行方法，另一个需要等待，直到锁被释放。

E、如果线程拥有同步和非同步方法，则非同步方法可以被多个线程自由访问而不受锁的限制。

F、线程睡眠时，它所持有的任何锁都不会释放

G、线程可以获得多个锁。比如在一个对象的同步方法里面调用另外一个对象的同步方法，则获取了二个对象的同步锁

H、同步损害并发性，应该尽可能缩小同步范围。

J、在使用同步代码块时，应该指定在哪个对象上同步

2、线程交互
----
void notify:唤醒在此对象监视器上等待的单个线程

void notifyAll：唤醒在此对象监视器删等待的所有线程

void wait:导致当前的线程等待，知道其他线程调用此对象的notify方法或notifyAll方法

必须从同步环境内调用wait、notify、notifyAll方法，线程不能调用对象上等待或通知的方法，除非它拥有哪个对象的锁。wait notifyAll notify都是object的实例方法，与每个对象具有锁一样，每个对象可以有一个线程列表，他们等待来自该信号(通知)。线程通过执行对象上的wait方法获得这个等待列表。从那时候起，不再执行任何其他指令，直到调用对象的notify方法为止。如果多个线程在同一个对象上等待，则将只选择一个线程继续执行。如果没有线程等待，则不采取任何特殊操作
		public class ThreadB extends Thread {
			int total;
			public void run() {
				synchronized(this) {
					for(int i=0; i< 10; i++) {
						total += i;
					}
					notify();
				}
			}
		}
		===============
		public class ThreadA {
			public static void main(String[] args) {
				ThreadB b = new ThreadB();
				b.start();
				synchronized(b) {
					try{
						System.out.println("等待对象B完成计算....");
						b.wait();
					}catch(Exception e) {
						e.printStackTrace();
					}
					System.out.println("b对象计算的总和是： " + b.total());
				}
			}
		}