任务取消
===

当某个线程中的活动执行失败或想改变执行意图，也许
就有必要或想要在其他线程中取消这个线程的活动，而
不管这个线程正在做什么。取消会给运行中的线程带来
一些无法预料的失败情况。取消操作异步特性相关的设
计技巧，让人想起了因系统崩溃和连接断开任何时候都
有可能失败的分布式系统的那些技巧。并发程序还要确
保多线程共享的对象的状态一致性

在大多数多线程程序中，取消任务时普遍存在的，常见
1、几乎所有与GUI中取消按钮相关的活动
2、多媒体演示中的正常终止活动
3、线程中生成的结果不再需要。例如使用多个线程搜
索数据库，只有某个线程返回了结果，其他的都可以
取消掉
4、由于一组活动中的一或多个遇到意外错误或异常导
致整组活动无法继续


中断
====

实现取消任务的最佳技术是使用线程的中断状态，这个
状态有Thread.interrupt设置，可被Thread.isInterrupted检测到，通过Thread.interrupted清除，有时候抛
出InterruptedException异常来响应

线程中断起着请求取消活动的作用。但无法阻止有人将
其用作其他用途。基于中断的任务取消依赖于取消者和
被取消者间的一个协议以确保垮多线程使用的对象在被
取消线程终止的时候不被损坏。

几乎在所有的情况下，取消一个与线程有关系的活动都
应当终止对应的线程。但中断机制不会强制线程立马停
止。这就给任何被中断的线程一个在终止前做些清理
操作的集合，但也给代码强加了及时检查中断状态以及
合适操作的职责。 延迟甚至忽略任务取消的请求给写
出良好响应性且非常健壮的代码提供了途径。因为不会
直接将线程中断，所以很难或不可能撤销的动作的前面
可以作为一个安全点，然后在此安全点检查中断状态。
继续执行可能使用于那些不打算终止的线程；例如，那
些对应程序基本功能不可或缺的数据库管理服务器。一
旦遇到中断，可终止这些特殊的任务，然后允许线程继
续执行其他任务。然而，即使在这里，将中断的线程替
换成一个处于初始状态的。新启动的线程更易于管理

突然终止一般适用于提供独立服务、除了run方法中finally子句外无需其他清理操作的线程。 但是，当线程
执行的服务器被其他线程依赖时，就应当以某种形式
通知这些依赖的线程或设置状态指示(异常本身不会自
懂在线程间传播)

线程中使用的对象被其他线程依赖时必须使用回滚或
前滚技术。

在某种程度上，可以通过决定多久用Thread.currentTh
read().isInterrupted()来检查中断状态以控制代码对
中断的响应灵敏性。中断状态检查不会太频繁以免影响
程序效率。例如，如果需要取消的活动包含大约10000
条指令，每10000条指令做一次取消检查，那么从取消
请求到关闭平均耗费15000条指令。只有活动继续运行 
没有实际的危害，这个数量级可以满足大部分应用的需
要。 通常，这个理由可以让你将中断检测代码仅放到
方便有事重要的程序点。在性能关键性应用中，也许
指的构建一个分析模型或收集经验值来准确地决定响应
性与吞吐量间的最佳权衡。

object.wait Thread.join Thread.sleep已经他们衍生
出的方法都会自动检测中断，这些方法一旦中断就会抛
出InterruptedException来中止，然后让线程苏醒并执
行与活动取消相关的代码 

按照惯例，应当在抛出InterruptException时清除中断
状态，有时候有必要这样做来指出一些清理工作，但也
可能是错误与混乱之源。当处理完InterruptedExcepti
io后传播中断状态，必须要么重新抛出异常，要么通过
Thread.currentThread().interrupt()重新设置中断状
态，如果你的代码调用了其他未正确维持中断状态的代
码可以通过维持一个字段来规避问题，这个字段用于
保存活动取消的标识，在调用interrupt的时候设置该
字段，从有问题的调用中返回时检查该字段

有两种情况线程会保持休眠而无法检测中断状态或接受
InterruptException：在同步块中和在IO阻塞。线程
在等待同步方法或同步块的锁时不会对中断有响应。当
需要大幅降低在活动取消期间被卡在锁等待中的几率
可以使用lock工具了。使用lock类的代码阻塞仅是为了
访问锁对象本身，而不是这些锁所保护的代码。 这些
阻塞的耗时天生就很短


IO和资源撤销
====

一些IO支持类(尤其是java.net.socket及其相关类)提
供了在读操作阻塞的时候能够超时的可选途径，在这种
情况下就可以在超时后检测中断。java.io中的其他类
采用了另一种方式：一种特殊形式的资源撤销。 如果
某个线程在一个IO对象s(InputStream)上执行s.close
那么任何其他尝试使用s的线程将收到一个IOExceptio
n。IO关闭会影响所有使用关闭了的IO对象的线程，会
导致IO对象不可用。如有必要，可以创建一个新IO对
象来替代关闭了的IO对象

这与其他资源撤销的用途相关。该策略也会保护应用
免让共享的IO对象因其他使用了此IO对象的线程被取
消而自动变得不可用。大部分JAVA.IO中的类不会也不
能在出现IO异常时清除失败状态。所以，作为一种
策略，JVM不会自动中断IO操作

这给代码强加了额外的职责来处理取消事件。若一个
线程正在执行IO操作，如果在此IO操作期间试图取消I
O操作，必须意识到IO对象正在使用且关闭该IO对象是
你想要的行为。如果能接受这种情况，就可以通过关
闭IO对象和中断线程来完成活动取消，例如
		class CancellableReader {
			private Thread readerThread;
			private FileInputStream dataFile;

			public synchronized void startRead
			erThread() throws IllegalStateExce
			ption, FileNotFoundException {
				if(readerThread != null) 
					throw new IllegalStateExce
					ption();
				dataFile = new FileInputStream
				("data");
				readerThread = new Thread(
					new Runnable() {
						public void run() {
							doRead();
						}
					});
				readerThread.start();		
			}

			protected synchronized void close
			File() {
				if(dataFile != null) {
					try {
						dataFile.close();
					}catch(IOException e) {
						dataFile = null;
					}
				}
			}

			protected void doRead() {
				try{
					while(!Thread.interrupted()) {
						int c = dataFile.read();
						if (c == -1) break;
						ekse process(c);
					}
				}catch(Exception e) {
					break;
				}finally {
					closeFile();
					sychronized(this) {
						readThread = null;
					}
				}
			}

			public synchronized void cancel
			ReaderThread() {
				if(readerThread != null) {
					readerThread.interrupt();
				}
				closeFIle();
			}
		}

资源控制
====

活动取消可能出现在可装载和执行外部代码的任一
系统设计中。试图取消未遵守标准约定的代码面临难
题。外部代码也许完全忽略了中断，甚至是铺获异常
后将其丢弃，在这种情况下调用Thread.interrupt和
Thread.stop将不会有什么效果。 你无法精确控制外
来代码的行为及其耗时。但能够且应当使用标准的安
全措施来限制不良后果。一种方式是创建和使用一个 
securityManager，当某个线程运行的时间太长，就
拒绝所有对受检资源的请求		